aquí voy a practicar git y githug

cd "ruta de directorio o carpeta"

git config --global user.name "..."

git config --global user.email "..."

git init  (inicializo el repositorio)

para verificar en que rama me encuentro o cuales tengo utilizo el comando 

git branch

para crear una nueva rama...

git branch "nombre dela nueva rama"     sin comillas

si quiero cambiar el nombre de una rama ya creada

git branch -m "nombreActual" "nuevoNnombre" sin comillas

si quiero pararme sobre una rama ya creada

git checkout "nombre de la rama" sin comiilas

si quiero borrar una rama, tengo que pararme fuera de la rama que deseo borrar gin git checkout y luego poner.

git branch -d "nombre de la rama que quiero borrar"

ahora si sobre la rama que estoy parado le digo
touch "texto.txt" me va a crear un archivo sobre esa rama.  esto si es con comillas.

luego si nos paramos sobre la rama donde realizamos cambios y los comiteamos esos cambios solo quedaran en esa rama... pero si cambiamos a la rama principal esos cambios no se verán porque los cambios de la otra rama no se fucinaron a la principal todavía.


……………………………
merge y diff…

para ver las direfencias que existen entre una rama y la principal por ejemplo. ejecuto el siguiente comando

git diff "nombre de la rama principal" "nombre de la rama que voy a comparar"    sin comillas.

si lo hacemos al reves vemos la diferencia al reves.

para unir las ramas con los cambios de una rama de test primero se para subre la rama a Actualizar (main). despues se pone primero la rama origen y despues la rama destino.(ramatest a main).

git merge ramatest main     por ejemplo

 

